**तमागतं त उत्थाय प्रणिपत्याभिनन्द्य च ।** **पूजयित्वा यथादेशं सुखासीनमथाब्रुवन् ॥ ४॥** 

**शब्दार्थ** 

**तम्—** **उसको** **; आगतम्—** **आया हुआ** **; ते—** **सभी प्रचेता** **; उत्थाय—** **उठकर** **; प्रणिपत्य—** **नमस्कार करके** **; अभिनन्द्य—** **स्वागत** **करके** **; च—** **भी** **; पूजयित्वा—** **पूजा करके** **; यथा आदेशम्—** **विधिपूर्वक** **; सुख-आसीनम्—** **सुखपूर्वक आसीन होकर** **; अथ—** **इस प्रकार** **; अब्रुवन्—** **उन्होंने कहा।** **.** 

**प्रचेताओं ने ज्योंही देखा कि नारद मुनि आये हुए हैं, वे नियमानुसार तुरन्त अपने आसनों से** **खड़े हो गये। यथा अपेक्षित तुरन्त उन्हें नमस्कार किया तथा उनकी पूजा करने लगे और जब** **उन्होंने देखा कि वे ठीक से आसन ग्रहण कर चुके हैं, तो उन्होंने उनसे प्रश्न पूछना प्रारश्भ** **किया।** **तात्पर्य :** यह उल्लेखनीय है कि सभी प्रचेता भगवान् पर अपना मन केन्द्रित करने के उद्देश्य से योगसाधना कर रहे थे।  

**प्रचेतस ऊचु:** 